Thucydidis. 17

‚kun-d (medizioisehangmente 1235.) vulgaribus sententiis
‘decedens morbum epilenticus: syphiliticum fuisse iudicat.
K: Sprengel denique (ἰιιι Bemerkungen zu naumann

Hautierankheiten) et Η. Η ιιι e ι· (historisch - pathologische Un-

tersuchuugen, *Di-esd. et Lipsiae. 1839.) pestilentiam vulgarem
orientalem esse ωιιιοιιιιιι. Is Τ. Ι. p. 35. eam ita describit:
einessrankheitsform, die ιιι einer zeit ausu-itt, ιιι welcher
der ιςεεαιιιιιιιιι Lebensprozess der europaeischen Mensehheit

· noch nicht saihig geworden ist, die vallo-Bigenthiimnchkeit

’ der Bubonenpest‚ welche ‘ auf der Hiihe ihtes unIversellen
Vei-lantes ιιι dieser zeit noch nicht angelangt ist ‘Quae se·
culo vl. nostrae aetatis deinum reperitur) in sich ιιι reprodu
siren: quam appellat. eine ιιι ihrer vollen Eigenthiimlichkeit

’ noch ἰιιοιιι entwickeloe embsyonische Bubonenpest. Baros

sortasse libellus, quem G Nowackii liberalitate possidemus:
Josephi Eyerel‚ .ι)ι·. et Pron, Thucidides (sic) von der Pest
ιιι Atha, aas defin Griechischen iibersetzt mit -zusztzen
ιιιιιι Anmerkurigen und mit einem Anhang fiber die Pest
ιιι Egypten wahrend deii franziisischen Feldziigen von Paul
ι -Αειιιιιιι, vindobonae Ieme. pestilentiam, quae a. 543.
'p -.01ι ιι.· per orbem Βοωιιιιιιιι mbae-u· --iui similem

· ex Procopio affert.

