⁵2⁰

De cin publica

les tribum-nx.- lavania ῠοδήηιιι· ἀύυοοὶαἰομιέιιιδω dans
les assembiees &tait ain—«lemma «le sa grandem, cm φο
Ne ophytus Duca (Θουκυδίδου βίβλια μεταφρασθέυτα,
σχολιασθέυτα τε καὶ εκδοθέυτα ἐν Βιὲνυη 18ὒό.) con-
sentit. α’τε δὴ τὸ ἐν firman ἐκ τῶν λόγων κροτεῶθαι’ etpri-
μερον ἀγαλλίαμα δεύτερον τῆς φιλοσόφου τιθέμετος
ἡσυχίας. Sed hi ct οιιιιιοέ, qui consentiunt, quae respublicae
vera esset indoles nescientes, oratores a rostris ‹lechniass‘e
magis, quam· ut civium utilitati 'confiderent ὀυἱέος ess'e
existimasse videntur. —— Aderat haud dubie· Ἠιιιογᾶίιίοσ, quum ’
Pericles orationem iliam funebrem haberet. Csr. Κιιιοιι·
Perikles als Staatsmaun, ινίἰὶιτοιιιί der gesnhrvollsten Zeit
seines Wirkens. Breslau 1834. Beilage Ι. 5. 11. Ρ. 153 sq.

2) Vide Dionysium p. 77⁰. Kriigcrus negat, Βοῑιιιιι des
⁴ Thuk. Ρ. 43qu ,Deuu da er den Thukydides als und-&mk

har gegen -die ‘Athener dan-stellein will, so kounte zer, dem
uberhaupt die Wahrbcit nicht sehr heilig ist, leicht sich
verleiten lmen, was er etwa glauben mochte', υἰέ That-
sache auszuspre'chen, wenn nicht vielleicbt auch er dui-cli
eine Verwechselung den Geschichtsschreibers mit dein Soline

des Milesias zu einer ung-eumen Augabe vertiihrt istst} Sed «

quae verba ex Suida laudavit,- ea ne minimo quidem ιιιτο

attulit. Dicit enim Suidas (quod ex Marcellino* hausit, ·

vide nostri libelli §. 1. Ρ. l4.) tle Thucydide. ἦνζ πολύς

ἀκριβείᾳ φραγμάτων καὶ στρατηγίαις, καὶ συμβουλίαις
καὶ πανηγυρικοῖς υποθέσεσιν, quae ιιι de historia ΤΙιιι-

cydidis dicta, (le orationibus illi insertis et de des cri Ρ tioni-

, bus certaminum accipienda sunt. Sed Dionysius quum
. · dicit ου τῶν απιρριμένων ὄντα, ἀλλ’ ὦνέυ πρώτοις ῃγου

Ἀθηναῖοι [στρατηγιῶν τε καὶ τῶν α’λλων τιμῶν ἄξ-
ιοῢντες], quodammodo discrepat cum Schuliis aid Aristophanis
Vespas ·.v 941.: ος ουδὲ πάντη γνώριμος ἐγένετο. Vix
vero multum tribues Ciceroni (de oratore l. 11. c. 13. §. 56.)

dicenti· „Atqui ue hunc quidem quamquam cst in repu-
blica versatus ex numero accepimus >«arufiam, qui caussas

dictitatunt.“ -- Csr. nostrae disputationis.§. l. Ρ. 9.

 

