Dc re familiari T kucydidt's 13

v .· Metus ἠγάγετο aea ymi'aeu ἀπὸ Σκαπτῆσ ὅλης tre

“qum'ic (quippe in quotidiano semonia usu Thesus negli-
. genter appellabatur terra Thracia, cfr. Plutarchi vit. ci-
menis. c. 4 Σκαπτή ὕλη-τοῦτο δ’ ἔστι τῆς θρᾴκης

lespiam) πλουσίαν σφόδρα καὶ μέταλλα κεκτημένην ἐν

»· > τῆ Θρᾴκη· quse vei-ha, quum in prime nostri Bhrcellini
· pute: laggntnr‚ fide sunt dignu Boeckhius in libro,
· qui inscribitur Βωαῶῑιιιιιᾙιιῐι der Athaner V. 1. p. 335. de

hae re dicit: „Am wahrscheinlichsten ist, dass Thukydidss
mit einer Einwohnerinvon Soepte¹11yle‚· deren Vorfahren
vielleicht liingst im Besiize *wa-en, sie a'ugeheirat'het hatte.“
··Contra Kriigerus‘ in libello· Lehen des Thukydidcs 1» ..41

’ - incertum esse dicit, num maiores uxoris Thucydidis iam ¹

pridem‘ ui possessione fuerint. At, si Thucydidis metallo-

- ¹rum fodinas dotem. accepit, habehat uxor eas a maioribus
, acceptus, nam femina auraria vix quaesivisset ipsa. Sed

reni tunm Kriigerus his verbis negutz· „Denn als die Thao -
sier 'sich-genethigt-sahen, die Bergwerke bei Scapteshyle
den Athenern alizutreteu, -werden diese gewiss die Rechte
'einzelner nicht geschont‚ sondern das Ganze als Eigenthum
des Stnates in Anspruch genummen Ιιιιῑιιειι.ιι Sed certe

· 'Athenienses devictis Thasiis (Thuc.1.lol.,) iura priva·

torum hominnm circu metalla aliqua certe ex parte respicientes
non. omnihus ademerunt omnia} deinde suspicemur feminae
maiores, de quihus agimus, abAtheniensium partibus stetisse
aut forsan hospites sive amicos publicus (προξένους) fnisse,
oh eumque rem iura servavisse, aut propter savorem aliquo-
ιφ nubilium· Atheniensium· obtinuisse, ut metallis cedere
nun cogerentur.‘ Utut est, hoc uno argumento Marcel-

lini verha ,non refelluntur. Nonnulli viri ducti , qni ad

ipsa ‹Thucydidisz verhu‚';se hahuisse ‘aetham ἐργασίας pro·
evocant, metalla a rep-blica in perpetuum locata tantum

. .- fuisse statuunt (ex nostri temporis sermone „in Erbpacht

gegeben&- ³
, 212„ vero 1 sunt, qui Thucydidem hanc possessionem
heredissdntiflsiure accepisse tradant. Quae quidem

