a ςγ.) ἰιί-ςζῃνζ-’ννχτῆγπ ᾏ-νιζπτ-..υ ’,Ἶ- a . -
. Ι , , .-

ff

meme. ιο

12: φακῶν ᾤκησεν 4ἐν Iratum sed quidni sequamur Timaeum!
amtor igneum §- ,7. Thucydidem Xenocrito duce (anno

, · μοι ιὶᾶθίιιιῡῂτιιιιι. LXXXIV. l. s. Maean.) ¹Sybarim
> migravisse usserit, confundens haud dubie Thucydidem

>cnm211oeeletosscriptorem cnm scriptore. Vide Popponis

ae . rmhgcmm V-I. p. 27.,Heysi-i librum de Herodoti vita

,affinitatibus Berciinilfflss. p.‘ 69. Goelleri editionem

- 'madidi-,alteram .V.1. p.7. Contra Kriigerns, Leben

·- mehukydides p. bouq. haecce (118Ριιιιιιν, ‚Wohl wire es

· · neg-fich, dus auch Thukydides’ Vater mit seiner Fa· ,
’ milio. vielbicht vem Herodotus dazu αιἰςοιοςι, sich den

&manderem angeschiossen. Ja man kiinnte sega· ver-
-2 inathen, dms Olords dort gaetorben sei. (Quasi non liceat

omma, qnae rationis legibus non prorsus repugnant, co- .

- gitnrii) Denn diirfte man Sagen, da, wo Marcellin be-
veken wffl, dass der Vater des Geschichtsschreibers

, a Oleros gteheissen‚ fuhrt er nur die Grabschrift des Sohnes
' anx, warum nicht die des Vaters, wenn dieser ιιι der Fa-
miliengruft zu Athen bestattet war? Also lag er wohl zu

' · Thurii begrab'en. Dieser Grund ist 'undess leicht ιιι bc<

seitigen. Die Grabsehfift des Schnes hatte dieselbe Be-

* 'weiskrasss wie die des Vetere, und der Biograph fiihrt

jone an, weil sie zugleich eine Angabe iiber den Thuky-
’ ‹dides enthiilt. Gegen die Annahme der Auswandernng des
moros lasst sich erinnem, dass derselbe sich wahrschein-

' lich nicht leicht verde entschlossen haben , von seinen in

Thrake gelegenen 'Bergwerken sich noch weiter zu ent-
sernen.“ Haec non digna esse, quae refellantur, quisque
videt, quod vero ad sepulchri inscriptionem attinet, Mar-
'cellinum ea tantum ',verba quae Thucydidis sepulchro in- X
''scripta erant, oh eam praecipue causam protulisse duco,
'quod ad prebandum id quod voluit sufficiebant.010rum
nomem ignotum oblivio condebat5 neque de uno quoque
Olore, sed de Thucydidis patre quaestio fuit. In sepul-
.;chro autem Olor-i nestri inscriptum fuisse hunc genuisse

Thucydidem, nemo existimaverit.
3 ιι

