14

Do ro familiare·

opinio inde, quoi-Thucydide· cino-iio gentis aguntus
suit et quodammodo wigmanni-ach duxit, ottovidetur.
Quum enim maiores vixerint in Thracis, pusessiones ihi
sitas ab maioribus ei relictas esse existimant.- ‘Iu quihus ’
sunt Plutarchus in vita Cimonis> ο. 43 διὸ καὶ Bouno-
δίδης ὁ ἱστορικός ’τοῖς usqimam κάτώ γένος προς-
ήκωυ Ὀλόρου τε πατρὸς ἦν εἷς τὸν-προγόνυν ἀναφέ-
ροντος τήν ὁμωνυμίαν καὶ vo} χρυσεῖα περὶ τήν

0 θρᾴκην ἐκέκτητο. Marcelunus·§.14.::dad τούτου (a

Miltiade) οὖν κατάγεσθαί φασι τὸ Θουκυδίδου γένος καὶ

μέγιστον τεκμήριον νομίζουσι τὴν πολλὴν πε· ·

ριουσίᾳν καὶ td ἐπὶ θρᾴκης· κτήματα καὶ μέ-
ταλλα χρυσᾶ. Sed argumenta rerum non tam· nume-
randa sunt, quam expendenda. ‘Animadvertas igitur quaeso
Marcellinum, §. 19. *aliter dicentem, nosti-o ioco non suam *

sed alioruin sententiam protulisse, quae* quomodo oriri ’

⁷ potnerit, apertum est, Contra vero vix potest intelligi,- quo

modo scriptores inducti potuissent statuere, ‘metalla ‘'rhu-
cydidi obtigisse dotis nomine, nisi veteres auctores -id in-
dicavissent Atque etiam hoc diligenter tenendum est, Thn-
cydidem haud dubie etiam sine uxoris opibus divitem ipsum

fuisse, multoque nondum adjuncta sibi uxore possedisse in ί

Thracia (respicias eadem Marcellini, verba καὶ τιὸ ἐπὶ
Θρᾴκης κτήματα καί μέταλλα χρυσᾶ). Tum ita
possint conciliari Plutarchi verba cum Marcellino, utduplici
modo, quae Thucydides in Thracia hahuerit, acquisita
suerint, partim dotis nomine, partim hereditatis iuro.

Iam illos quoque, q'ui metallorum herodem Thucydidem
fuisse arbitrantur, Kriigerus, Lem des Thukydides

. p. 41. impugnat et his duabus opinionibus, *quae testimo-

niis certis fulciuntur, reiectis· novum eamque auctoritate
destitutam protulit, statuens Cimonem, qui regionem illumin
Atheniensium potestatem redegit, occasione lucri acquirendi
opportune oblata hene usum partem metallorum ad propin-⁸
quos contulisse. En levi ex coniectura gravem Cimonis
'criminationem , eamque sine.necessitate-sine't'este! Cimo-

