Tamucus. ‘ 37

in annalibus eam rerum· humanarum despici¹ > ‘ m ¹‚ubique

- prohat, ,quaess virum: sapientem maxime decet. ἴ ed . si. quis
, ι contendat, *moribus nonnumquam repugnare verba, ‚eum
s monitum„ volumus , antiquos, vivendi ratione plane diversa

a nostra simpliciores omnino fuisse, adeo uttacerent· quae
- non revera sentirent probarentque vita. Atque si diligenter

Α v 2 reputas scriptorem conviviis ‘eos excepisse, qui rebus bellicis

ipsi ¹›intes-fuissent easque narrarent, multumque iis esse lar-
gitum, ipse intelliges haud congruere eundem ’ esse pecuniam
foeneratum. Iam vero quum Marcellinus, quippe-qui §. 20.

2 'asserat ,τοῦτον δὲ τὸν 2 πλοῦτον ’λαμβάνων οὐκ εἷς τρυφήν
,ψ οἷνήλι,σκεν,ι.οἱλ’λιὶ -προελόμενος συγγράψαι· αὐτόν (τὸν

πόλεμον) ιπαρεῖχε πολλά τοῖς Ἀθηναίων ,στρατιώταις καὶ

’ ’ τρῖς-Λαόεεδαιμονίωνκαὶ πολλοῖςιῖλλοις, ἵνα α’παγγὲλλοιεν

αὕνῷ βουλομένῳ, συγγράφειν τοὶ γενόμενακατοὲ καιρὸν
καὶ λεγόμενα ἐν miz-'113 τῷ πολέμῳ sibi¹ ipsi repufnare
videtur, tum. unde haec mala fama, qua de agimuS, or
scriptoris de vita ignoti verba suspicionem guandam movent
satis probabilem. Egit enim ille a verbis ην δὲ τῶν advos
ζ ,xuni γένος Ἀθήνῃσι δοξαζομένων ὁ Θουκυδίδης de ¹
‘¹ *Melesiae filio Thucydide, cfr. u. l. §.L 1¹19· idque
eo evidentius apparet, quominus in nostrum scriptorem, quae
protulit, primis quadrant „ veluti. inclaruisse oratorem ita
K ut a· Pericle accusante defenderit Pyrilampem quendam, civitati

,eum praefuisse, nt qui archontis munere functus sit, eiectum
⁵ “deniqne esse testarum suffragiis. Pergit deinde auctor hunc
’ Thucydidem ostracismo, patria expulsum (φευγών δὲ κ. τ. λ.)

a sit, c

-ὶιῐλ Aegina commoratum insulae incolas exhausisse. Omnem ,
’ ¹profectu dubitationem tollit hac accusatione gravi rerum pu-

’ f blicarum gubernatorem notari, =quod hic teste eodem auctore
“ - xerat avaritiae suspectus;.dicit·euim μεγαλόφρων ,δὲ ἕν τοῖς

” πράγμασι γενόμενος, ἅτε. φιλοχρηματῶν,οὐκ εἴα (pro quo
” εἶᾶτο vel εἲάθη scribi vult Albertus Dryanderus in

selectis capitibus commentationis de Antiphontis Rhamnusii
1. s vita et scriptis, Halis 1838. p. 4⁵7) τόν πλεὲονα. χρόνον .

