16

De· re [amitini-i

- v'convalescenttium· gaudio ipse narrat. καὶ ”Qxapigwd τε

- ’ὑπὸ τῶν ἄλλον καὶ αὐτοὶ τῷ παραχρῆμα σεριχαρεῐ '1022
-- , -ἐς τόν {nard zedam( ἐλπίδος τι elion κούφης, μηδ’

ἂν ὑπ’ αλλσυ ’νοσήματός ποτε ἔτι διαφθαρῆβαι. De
hac pestilentia, quae non Athenis solisve-rum etiam in aliis
Graeciae atque Italiae oppidis celebribus (veluti Romae v.
Livii l. lv. c. 30.) grassabatur et quae hostiamquoaves-

- que rapaces confecit (Thuc. n. 50.) vide Popponis Com-
· mentarios iu· Thucydidem (V. ll. N1834 ·.p 245-256.) qui-

bus pauca addamus. Iam initio saeculi septimi decimi me-
dicis tam notabilis videbatur, ιιι de ea Venetiis in
gymnasio ad Divi Marci Bibliothecam haberentur a Fabio
Paulino Utinensi scholae (v. Praelectiones sive Commen-
tarios in Thucydidis historiam, sive narrationem de ‚peste
Atheniensium ex ore Fabii Paulini, Venetiis apud luntas
1603. 4..) Varie morbum intellexerunt medici. Sunt, qui
credaut, fuisse typhum bellicum (ansteckendes Lanu-'etb-
und Laoy gerfieber) exortum a‘ere propter bellum et nimiam

¹ hominnm' ιιι urbe degentium frequentiam depravato, inopia

rernm5 nvita'q'u‘e dissoluta. Quae opinio profecto est reiicienda
quum morbus* migraverit ex regionibus, in quibus bellum uon
gereretur (Thuc. Π. 484„ tum quod scriptor ‘noster car-
bunculos (c. 11. 49. φλυκταῖναι μικραὶ καὶ ἕλκη) comme·-
morat. A. Krauss, Med. Doct‘ ιιι disquisitione de natura
morbi Atheniensium a Thucydide descripti (stuttgardiae
1831.) novum quoddam pestilentiae genus fuisse cou-
tendit quod appellat febrem aethiopicam putridam sive ty-
phum pustulosum. Quod probavit cl. Hecker. Sachs et
Krause (Ueber das Alter der> Menschenpocken) variolas
veras esse dicit, Malfa tti (in Hufeland’s Journal der prak—
tischen Heilkunde ΧΠ. 120.) scahtinas, morbillos, Web-
ster emeith febrem flavam sive pestilentiam occiden-
talem3 pestilentiam nostram vulgarem esse docuit} qui
Rostochii 1829. de peste Atheniensium scripsit, Η. Grimm.

·W a w r ιι c h et Ο ch s (artis medicae principes de curanda

iebre typhode, Lipsiae 1830.) potechialem typhum, 3Wei-

 

