stmdidis. 9

ἰ 'scriptorem tainu oratoris discipulum (pergit enim scriptor

*· (ιον decen ontoffini ἐξ ’ὗν ἐπαινεῖται παρ’ αὐτῷ 6 :arn-
φῶη) ot quae indo Caecilius coniocissot, pro corto tradi-
disse ceteros scriptores. Iam vero Caecilius Antipffintem'l'hn·

‘ cydidis civo discipulum sive magistrum fnisse (qnod tradit

’ scriptor incertos do decenn oratoribus) cx lande a'l'hncydide
² illi tribntnminiinc con potnit. Est igitur locus ine ali·

·· ·’ ter interpretandus ita q οιιι, nt scriptor ignotos ipse addi-
· ’ disse putandus sit verba ἐξ ὧν ἐπαινεῖται. Accedit, quod

'‘praeter caecilium Cdactinnm multi idem narraverunt, sifides
habenda est Hermogeni· περὶ ι’δ. Π. p. 2196. haec dicenti·
θουκυδίδηιὲ Ἀντιφῶντος εἶναι τὸυ Ῥαμνουσίου μαθητήν

, · ’ἀκούω πολλῶν λεγόντων. Contra Kriigcrns monet

Caecilium Calactinum fuisso scriptorem satis ‘levem- „Was

· bednrste es anders, um dio nichtige Vermntiiffig zur 'rhat-
’ sache zu machen5 als dass ein Spa‘terer blus angnb: Cae-
· cilius sagt, dass Antiphon Lehrer des Thucydides gewesen

sei. (Quod Photius se'cit.) Wenn sich auf diese Weise
die falsche Nachricht geltcnd gemacht hatte, so glaubten
Spa‘itere (scriptorts Pontio posteriorcst) ohneffssedenkon

· cine Angabe, die ihnen auf dio Gewahr emes genilius
³ 'iiberlicfcrt wnrdc, da dieser-3 sehon ἰιι Quinctilium zeit-

⁴ alter nicht geringes Ansehn genoss3 so ergiebt sich also,

dass alie Zeugnisse (Ξ), die den Thnkydides zum Schiilor ’

des Antiphon machon, koine Zougnisse sindf‘
Quae si non militavero, tamen levius disseruisse non

² videbor· coniectata sunt enim ista omnia. Et simili ratione

ι p. 38. addubitat ille vir doctus, utrm Anaxagoras philo·
sophus Thncydidis magister fuerit, necne, quoniam Mar·

‚ collinus narret ξ. 22. ἤκουσέ δὲ διδασκάλων Ἀναξαγό-
„ ρον μὲν ἐν φιλοσόφοις, ὅθεν, φησὶν 6 Ἂωλλος, καὶ
·· - ἄθεος ἠρέμα ἐνομίσθηι ,Wohl mog-{ich also, dass auch

in dieser Nachricht eino ans dem Wcrke solbat gezogone
Vormnthung zu ciuem Zeugiiisse nmgewandelt wordenf‘
—Si quis vero tali rationo res indagari posse opinatur, is,

· modo velit, propter Marcellini verba §.- 140 ἀπὸ τούτου

