De institutione

, fierent, ab Antiphonte didicisse crederent, nonnulli ,Ιιιιιιοιι
contenderent Antiphontem fuisse Thucydidis discipulum.¹
Itaque Photius cod. 259. Καικίλιος δὲ Θουκυδίδόυ τοῦ

συγγραφέως μαθητήν γεγονέναι φησὶ τόν ῥήτορα· et

scriptor *libelli de decem oratoribus’ ιιι vita Antiphontis. Και- , ,
« κὶλιος ἐν tq? περὶ αὐτοῦ συντάγματι θουκυδίδου τοῦ ’

συγγραφέως μαθητήν τεκμαίρεται γεγονέναι. Iam

cilio Photius indicat, bene congruant, retinenda est vul· - Δ

garis lectio μαθητήν, pro quo viri docti (quornm agmen
ducit Taylorus) ex quibusdam codicibus διδάσκαλον scri-

pserunt, quo sententia in contrarium mutata cum ceteris de
haere testimoniis (quibus maiorem fidem tribuamus, siquidem
Antiphontem natum esse circa Olymp. LXXIII. statuimus)
consentiens fieret, quae collecta' iuvenies apud Goeller-um ed.
2-Thuc. V. 1. p. 13. ιιιιιι.1.. Sed vimomuium illerumstu-
duit iufringereKriigerus libello· Uutersuchuugeu iiber das
Leben des Thukydides, p. 31—37. Primum enim inde quod ci-
cero in illu libro, qui est de claris oratoribus c.12. non
dixit Thucydidem discipulum fuisse Antiphontis, remesse
valde ambiguam, colligi posse Kriigerus existimavit, uuam-
quam satis bene constat Marcum Tullium Ciceronem re- ⁴
rum graecarum non tam fuisse guarum, ut, si quam ille
rem quamvis occasione oblata tacet, eam· *aliquo- iure possi-
mus negare· At ‘audiamus' ipsa Ciceronis verba? „Huic
Antiphontem Rhamnusium* similia quaedam habuisse¹ con-
scripta: quo neminem umquam melius ullam ora-
visse capitis‘causam, quum ‘se ipse defenderet
se au di'ente(³!)‘, locuples auctor scripsit Thucydi-

* -d e sf ‘Quae quidem verba eius, quum consideramus, qua causa

expostulemus ut Cicero his verbis referens dixisse optime
pro se Antiphontem, debuerit indicare, eundem Antiphontem
olim 'fuisse praeceptorem Thucydidise Sed Kriigerus er-
rorem per Caecilium Calactinum ortum esse “twlt quod
iam Gottlebero placuit, qui quoniam Thucydides Anti-
phontem maguis exornat laudibus - (V ΠΙ. 68.) suspicatus est,

 

