 

Thucydidis 4⁷1

their, dne& sic auf (1οΠ Βὸίιιι (lec Melesias zu· beziehen

’ ‘⁸⁶¹2‘ men verba ²26er λέγεται τοῖς ἱὛστορίας αυ-

τὸν συντάξασθαι satis probant ignotum scriptorem

necatum 0880 alios aucta-'effi «ini quod attinet ad 8οι1οιιι

· Tfiue'ydidis in ·Aoffln'a ‹wolltiviatm'm¹ non dd Melosios} filio

· brigia-visum. Ηὰιιιί dubie ipscss, sicut⁰ iam demonstravimus quum

ΜΨΤίιιισγᾶἱιίῳ exsules fuerint, res corum miscuit. Thucy-

1‘ didu- in Aegina ’σοιιωιιτιιιιιιι 0880, quodammodo confirmatur

³ ² Sotionis adTh‘uc. V. 26.·· ὅτιόουγγραφεύς εἴκοσι ἔτη ἔφυγε

-τῆν ηατρίδα ’καὶ περὶ Πελοπόννησού διέτριβε.

⁴ Nimis tamen coniecturae induigcrc videntur ii, qui (velut

Goellefus ed. Thucae ·.p 17. et quem ille secutus cst

fflrflgcr‘us, Lehcn de's Thukydides p. 50.) Thucydidem

lacedaemone quoquc versatim 0880 propter verba Thuc.1. ’

9. 20. volunt. Namque Thucydides melius edoctus, quam

flerique Athenienses, vulgares opiniones corrigere potuit,

ctimsi non fuerat Spartae, urbe peregrinis invisa. Immo,

8ἰ ibi &minoratus esset, plura eum, quiam protulit, narra-
turum fuisso existimo dc civitate Spartanorum.

Si argumento⁸ essent verba Thuc. lv. 68. -— ἑζέδρα- “

μοῖν, οὗ ’νῦν τὸ τροπαῖόν ἐστι· scriptul- etiam Mc-
gai-ac versatus essct. At nihil confirmant. —- Simili modo

(10 monumento Amphipoli propter Brasidae dc Cleonc re-
portuum victoriam exstructo loquitur V. 10. ·

6) ¹Plutarchus περὶ φτγῆς c.14.: Καὶ γάρ τοῖς παλαιοῖς
·⁴ (ὥς amictv) al Μοῦσαι τὰ κάλλιστα τῶν συνταγμάτων
· καὶ δοκιμωτατα φυγὴν Zoessqt‘mau συνεργόν ἐπετέλεσαν

Θουκυδίδης -Ἆθηναῖος συνέγραψε τὸν πόλεμον τῶν
ἡΠενὴιπιιῖιννηιιιίμιν καὶ Ἀθηναίαν περὶ τήν Σκαπτήν
· “ istm-1 ³Marcellinus §. 25.. · ἅλλοὶ κάκεῖθεν (ab ‘Aeg-ina

’ · insula) μετῆλθε καὶ διατρίβων ἐν Σκαπτῇ ὕλῃ υπὸ

e π-’δατᾶνω ἔγραφε. Tam quisque videt Plutarchum eum ad
Socratis 'exemplum sub platano scribentem fecisse. ς. 46.

’ (ιιι secunda parte narrationis de vita Thucydidis, quam
·· Marcellino ιιῑιίιιιὶίιειιγίιιιιω, cuius auctor de itincre in Aeginam

ι

