'40

. De ‘exsilio‘ ἡ

Timaeus? opud Marcellinum ιδ. 88. Thucydidem->mor-
tuum esse initalia tradit.. Poppoin Prolegomenis 1v
p„ 27, hnic- narrationi ut 'ex vita . Herodoti· huc mus· ς
latae- fidem prorsus detrahit,- coenatus ⁴V. 1. 127². id <
de morte Thucydidis in Italia nen tradidisse Umeum,
sed ex scriptis Timaei, qui tale quid scripsisse, minine
putandus sit, grammaticos salse retulisse, orbiti-etv, re-
putata eorum socordia, quum Herodotus etim ab* cum

Thucydide confundatur, velut rursus a Βιιίᾱιι- v willa, , s

ubi, quae verba adscripsit sub nomine Herodoti, ea Tmcy-
didis l. 18. sunt. Vide Goellerum p. 26. Uterque vir
doctus et Poppo et Goellerus coniectavit, Goellero obstare
uidentur verba Marcellini. τὸ δ’ ἐν Ἰταλίᾳ atnam αὖ·

τόν και ἄλλους λέγειν κεῖσθαι. κ Sepulchrum igitur in Α

sicma fuit Thucydidis. ltaque si Thucydides· infltalia
commoratus est (qnod et- verisimile est ..et · ah eodem
Goellero 1. c. p. 18. conceditur) facile potuit error nasci,
Thucydidem fuisse ex' colonis atque mortuum esse inltalia.

5) Marcellinus ξ. 24.: γενόμενος δ’ἐν Αἰγίνῃ μετὰ τήν ,

-φυγήν, Ignotus scriptor §. 7.ἑ-φεύγων δὲ ἐν ,Αἰγίνῃ

διέτριβε , κάκεῖ λέγεται τοὶς ἱστορίας ἀὐτὸν συν-
τάξασθαι. Quam rem negat Kriigeru‘s, -Leben des Thu-
cydides p. 48.. · - „Aegina niimlich war damals von Athenischen
Kleruchen beset’zt und also gewiss ein fiir ihn verschlosse- ,
ner Aufenthaltsortf‘ Qua ille ratione rem difficilem testimonia

· luidem esse demonstravit. Sed quum tam pauca· exstent de

. vetusto illo tempore testimonia, temerarium esset, consectari

id, quod testimonia, quae habemus, reddat dubia. Im vero
quod ad hanc terram attinetscommodissimam certe ad ohser-

· vandos belli eventus, ·non negligemus *Aeginetnrum animos

erga Athenienses infestos, insulamque sub ,finem belli in
ditione Spartanorum suisse- Profecto non est, cur de re

- dubitemus3 nam quamquam Kriigeru's pergit: wenn dieze

Nachricht (versatum e'sse in Aegion insula Thucydidem
nostrum) nicht rein erdichtet ist, so Ιςὸιιιιῐε man vermu-

